诚然武学之路永无止境
確かに武の道に果てはない
而你却向极境又迈进了一步啊
極意へと　また一歩　近づいたな
我已经没有可以教你的东西了
お主に教えることは　もう何もない
你每天都这么说吧
それ　毎日言ってるよね？
诶  是菲伦
あれ　フェルン
表情超不爽哎  为什么!?
ブチギレてる　何で!?
好可怕…
怖い…
你就宛如一阵清风
貴方は風のように
一闭眼便日暮西沉
目を閉じては夕暮れ
到底在思索什么呢
何を思っているんだろうか
缓缓睁开眼睛的你
目蓋を開いていた
瞳孔犹如  莹莹琉璃
貴方の目はビイドロ
传来些许  晴天的气息
少しだけ晴るの匂いがした
云销雨霁  芳华葳蕤
晴れに晴れ　花よ咲け
皆因这  盛放的晴天
咲いて晴るのせい
如若星星春雨停歇
降り止めば雨でさえ
晴天将是你的装点
貴方を飾る晴る
心弦之音  余韵寥寥
胸を打つ音よ凪げ
你我宛若  晴日微飔
僕ら晴る風
一起越过彼方云烟
あの雲も越えてゆけ
终将抵达遥远天际
遠くまだ遠くまで
字幕制作：北宇治字幕组
翻译：恋叶露 pluviophile
时轴：EastonYuu
校对：Rhéy
压制：ebb & flow
人类的时代
我和芙莉莲大人吵架了
フリーレン様とケンカしました
又来了吗
またなの
你们最近吵架次数有些多哦
最近　そういうの多くない
接下来的第三次测验就是最终测验了吧
次の第三次試験が　最終試験なんだろ
现在可不是吵架的时候…
ケンカなんかしている場合じゃ…
她这次太过分了
今回ばかりは　ひど過ぎます
在零落的王墓战斗时
零落の王墓での戦いで
我的法杖碎了
杖が壊れてしまったので
所以我就和芙莉莲大人说  想拿去修
直しに行きたいと　フリーレン様に伝えました
结果她却说把旧的法杖丢了  买一根新的比较好
そうしたら　古い杖は捨てて　新しい杖を買った方がいいと
你说那根法杖对吧
あの杖だろ
芙莉莲说损坏得太严重了已经没法修理了
粉々だから　もう直せないって言っていたぜ
即便如此  那也是
それでも　あれは
海塔大人送给我的法杖
ハイター様から　もらった杖です
从我小时候就一直陪伴在我身边了
小さな頃から　ずっと一緒だったんです
她可是芙莉莲诶
フリーレンだぜ？
肯定没有恶意的啦
悪気があったわけじゃ
至少在我心里
少なくとも私には
从没有过把它丢掉的想法
捨てるだなんて発想は　ありませんでした
距离下次的一级考试还有三年吗
次の一級試験まで 3 年か
三年真漫长啊
3 年は長いよね
快像平时那样嘲笑我啊
いつもみたいにばかにしろよ
你想要我嘲笑你吗
ばかにしてほしいの？
不想
いいや
那小拉比涅
じゃあ　ラヴィーネちゃん
要我摸摸你的头吗
なでなでしてあげよっか？
不行吗
やんのか？
快摸
早くしろ
看来这次是真难受啊
こりゃ　重症だね
是芙莉莲
あっ　フリーレンだ
这袋子里的是什么
何　その袋
我说  你打算呆到什么时候
おい　いつまで　いるつもりだ
我已经落榜了  已经和你不相关了吧
俺はもう試験に落ちたんだ　もう他人だろう
这样会打扰我做生意的  快回去
商売の邪魔だから　帰れ
我现在是以客人的身份在这里
儂は今　客としてここにいる
那就赶紧挑
なら　さっさと選べ
给你
あげる
不要
いらん
这次是你运气不好
今回は運が悪かったな
被分到了份苦差事
損な役回りだ
当时  换做任何人  都可能落得和你一样的下场
あの場にいた誰もが　そうなる可能性があった
输了就是输了
負けは負けだ
是我实力不足
俺の実力が足りなかった
但也请别再提这件事了
だが　その話は二度とするな
别看我这样  现在心情可是糟透了
こう見えて　俺は今　最悪な気分なんだ
即便这样也还要看店么
それでも店は　やるんだな
邓肯  你也许不知道
デンケン　お前は知らないだろうが
但人无论心情多差  为了生活不得不工作
どんな最悪な気分でも　人は食っていくために　働かなければならん
是吗
そうか
不过
まぁ
也幸好落榜的是我啊
落ちたのが俺でよかったんじゃないか
毕竟一级考试三年才举办一次
一級試験は 3 年に一度
邓肯  像你这样的老头子
デンケン　お前みたいな老いぼれに
三年后都可能不在了呢
3 年後はないかもしれないからな
你说得对
確かにな
你倒是还嘴啊
言い返せ
利西塔
リヒター
你真是个狂妄的小子
お前は本当に生意気な若造だ
不把权威当回事
権威をばかにし
为了达成目的  也不惜对弱者下手
目的のためなら　弱者を足蹴にすることも厭わない
实在不是个值得夸奖的人
とても褒められたような人間ではない
但我却对你没有一丝反感
なのに儂は　お前に何の嫌悪も抱いていない
肯定是因为
きっと昔
我以前也是个狂妄的年轻人  和你一样
儂がそういう生意気な若造だったからだ
但即便如此  我现在还是爬到了宫廷魔法使的位置
そんな儂が今は宮廷魔法使いの地位にいる
你想说什么
何が言いたい？
我想说你不用那么悲观
そう悲観するなということだ
三年后的你会比现在厉害得多
3 年後のお前は　今よりずっと強くなっている
拉奥芬  回去了
ラオフェン　帰るぞ
抱歉  爷爷他不怎么会说话
ごめんね　爺さん　不器用なんだ
你到底是邓肯的什么人啊
お前はデンケンの何なんだよ
这昏老头子…
老いぼれが…
到头来什么都没买啊
結局　何も買ってかないのかよ
今天难道是什么倒霉的日子吗
今日は厄日か何かなのか？
我在城里到处和人打听过了
街の人たちに聞いて回ったんだけど
这里能修法杖  不论损坏如何严重  都能修好吧
ここなら　どんなに壊れた杖でも修理できるんだよね？
给我看看
見せてみろ
这个四分五裂的东西是什么
このバラバラの物体は何だ？
不会就是法杖吧
まさか杖なのか？
把这种垃圾拿过来  我很不好办啊
こんなゴミをよこされても困る
这不是垃圾
ゴミじゃないよ
也许
多分
本来心情好了一点
少しは気分が良くなっていたが
托你的福  现在又变得糟糕了
お前のせいで　最悪な気分に逆戻りだ
我也有选择工作的权利
俺にだって仕事を選ぶ権利はある
你就放弃这根法杖吧
この杖は諦めろ
是吗
そう
既然你修不好的话就算了
できないならいいや
芙莉莲  你可真是个惹人生气的家伙
フリーレン　お前は本当にかんに障るヤツだ
我什么时候说过修不好了
俺がいつ　できないとまで言った？
今天之内能修好吗
今日中にできそう？
想赶在第三次考试之前完成
第三次試験には間に合わせたいから
净提些过分的要求
むちゃを言いやがって
芙莉莲
フリーレン
怎么了
何？
抱歉  我不该说它是垃圾
ゴミだなんて言って悪かった
这是根精心保养的好法杖
手入れの行き届いた　いい杖だ
主人一定很爱惜它吧
さぞかし　大事にされていたんだろう
菲伦  该回去了吧
フェルン　もう帰ろうぜ
芙莉莲大人完全不了解我
フリーレン様は私のことをまるで分かっていません
那种事我也不懂啊
そんなの　俺だって分かんねえよ
不要啦！不要发泄到我身上啊！
やめてよぉ！ 俺に当たらないで！
正因为这样
だからさ
我觉得试着去理解她是很重要的
分かろうとするのが　大事だと思うんだよ
我想她已经很努力了哦
フリーレンは　頑張っていると思うぜ
你是芙莉莲一行的…
あぁ　お前　フリーレンとこの…
是她的弟子吗
弟子か
不是吗
違ったか？
不  你没说错
あぁ　いや　そうだよ
算了  无论怎么样
まぁ　どっちでもいいが
明明第二次考试才刚结束
二次試験が終わったばかりだっていうのに
今天托你师父的福  被折腾得够呛
今日は　お前の師匠のおかげで散々だった
不如干脆买一根新的
いっそのこと新調してくれた方が
我还能多赚一点啊
こっちも　もうかるってのにな
要好好爱惜它哦
大事にしろよ
我的法杖
私の杖
芙莉莲她缺乏理解感情的能力
フリーレンは　感情や感性に乏しい
你们也许会因此遇到困难  产生冲突
それが原因で　困難や行き違いが起こることもあるでしょう
但这也算是一件好事
でも　一つだけ　いいこともあります
为了弥补这一点
その分だけ
芙莉莲会为了你费尽心思的吧
きっと　フリーレンは　あなたのために思い悩んでくれる
很难找到比她还好的师父了哦
彼女以上の師は　なかなか　いませんよ
好黑…
暗い…
那个  芙莉莲大人
あの　フリーレン様
昨天…
昨日は…
怎么了
何？
不  没什么
いえ　やっぱり　何でもありません
是吗
そう
那么  接下来将进行第三次考试
それでは　これより　第三次試験を始めます
为什么我会亲自来这里
なぜ私がここまで出向いたか
你知道原因吗  赞泽
理由は分かるか？ ゼンゼ
不说话啊
だんまりか
你每次觉得事态对自己不利的时候都这样呢
都合が悪い時はいつもそうだな
第二次考试的合格人数为十二人
第二次試験の合格者は 12 名
合格人数史无前例  太多了
異例の合格者数だ　多過ぎる
选择全员合作的考试形式是不错
全員協力型の試験は大いに結構だ
毕竟现在的一级魔法使们都缺乏合作能力啊
今の一級魔法使いには　協調性がないからな
深感惭愧
面目ありません
但他们中有实力强大到不该出现的人在
だが　その中に　あってはならないほどの実力を持った者がいた
是芙莉莲大人吧
フリーレン様ですね
许多实力不足的人都因为她而合格了
おかげで実力に見合わない者まで大勢合格した
按照以往第三次考试的情况来看
従来通りの第三次試験では
这些人都会丧命
そいつらは全員死ぬことになる
赞泽
ゼンゼ
这是与你的预想相去甚远的结果
それは　お前の望みとはかけ離れたものだ
而且即便是我
それに　私とて
也的确不想让这么多人白白丧命
そこまでの無駄死にはさすがに望んでいない
赛丽艾大人…
ゼーリエ様…
你不需要道歉
謝る必要はない
这全是芙莉莲的错
全てフリーレンが悪い
特殊情况特殊对待
異例には異例を
第三次考试由我担任主考官
第三次試験は私が担当する
我会慎重甄别的
平和的に選別してやる
照例都是你担任考官的
従来の担当は　お前だったな
对这一改动没有异议吧  莱内
異論はないな　レルネン
赛丽艾大人如此任性也不是第一次了
ゼーリエ様のわがままは　今に始まったことではありませんから
而且  我也没有能力测试芙莉莲大人
それに私は　フリーレン様を試すような器ではありません
我一眼就看出来
一目見て分かりました
她在抑制魔力
彼女は魔力を制限しています
那无比庞大的魔力  足以和赛丽艾大人匹敌
絶大な魔力です　ゼーリエ様に匹敵するほどの
法尔修  你注意到了吗
ファルシュ　気が付いたか？
不  我不知道他什么意思
いえ　何の話だか
我在试验会场直接看到了她的魔力形态
彼女の魔力は　試験会場で直接見ました
我不认为那是刻意抑制的
あの魔力は　制限されたものとは思えません
没有抑制时特有的魔力摇晃
制限特有の魔力の揺らぎもなかった
这种摇晃
この揺らぎは
只要是有魔力的生物  就不可能消除
魔力を持った生物である限り　消せるものではありません
即使可以做到
仮に　それが可能だったとしても
想必也需要相当的时间去修炼
途方もない時間が必要でしょう
我觉得这技巧并不实用
とても実用的な技術とは思えません
为了这不实用的技巧  芙莉莲献上了她的一生
その実用的でない技術に　フリーレンは生涯をささげた
为了欺骗魔族
魔族を欺くために
与人类相比  魔族对魔力敏感得多
魔族は私たち人類よりも　はるかに魔力に敏感だ
除非拥有天生的才能
生まれ持った才覚でもなければ
否则靠这种才修炼了一两百年的魔力限制  是骗不了它们的
100 年や 200 年制限したところで　欺けるものじゃない
确实是浪费时间
まさに時間の無駄だ
花这时间用来锻炼其他能力  能变强好几倍
その時間を別の鍛錬に使えば　何倍も強くなれる
这种做法效率太低
非効率極まりない
但是这低效率能让对手暴露弱点
だが　その非効率が　相手の隙を生み出すこともある
在熟练魔法使之间的战斗中
熟練の魔法使いの戦いにおいて
错估对方的魔力是直接致命的
相手の魔力を見誤るというのは　死に直結しかねない
事实上  芙莉莲
現にフリーレンは
以她的年龄来说是个技术不足的魔法使
年の割には技術の甘い魔法使いだが
但她就这样打倒了魔族
そうやって魔族を打ち倒してきた
芙莉莲的魔力抑制就是这么臻于化境
それほどまでにフリーレンの魔力制限は洗練されている
就我所知
私の知る限り
到目前为止  能够一眼就看穿这招的
それを　たった一目で見破ったのは　魔王だけだ
只有魔王啊  莱内
今　この瞬間まではな　レルネン
只是偶然
偶然です
偶然看到了轻微的摇晃
偶然　わずかな揺らぎが見えた
仅此而已
それだけです
真是谦虚又稳重
実に謙虚で堅実だ
你成为首位一级魔法使以来
お前が最初の一級魔法使いになってから
已经过去半个世纪了
半世紀が過ぎた
你还是从前那个胆小的小孩子啊
お前は臆病な坊やのままだな
真是太遗憾了
それだけに残念でならん
虽然站到了这个位置上  但你也没有多少寿命了
これだけの境地に立っておきながら　老い先はもう短い
你这辈子可能都没机会和芙莉莲战斗吧
フリーレンと戦うことは　この先一生ないだろう
就算你能赢过她
それが　たとえ勝てる戦いであっても
果然不该收人类当弟子
やはり人間の弟子は取るものではないな
真是太遗憾了
本当に残念だ
到头来  莱内都没看出来
結局　レルネンにも見えなかったか
我魔力的摇晃
私の魔力の揺らぎが
第三次考试的内容
第三次試験の内容は
是大魔法使赛丽艾的面试
大魔法使い　ゼーリエによる面接です
准备好了就按顺序传唤
事情变成这样了啊
準備でき次第
そうきたか
在轮到自己之前  请先就地等待
順番に呼ぶので　別室で待機してください
赛丽艾没打算让我和菲伦通过啊
ゼーリエは私とフェルンを受からせる気はないね
是认识的人吗
お知り合いなんですか？
很久以前的
昔のね
她大概会凭直觉决定谁能合格
多分　直感で合格者を選ぶつもりだろうね
但是赛丽艾的直觉一向很准
でも　ゼーリエの直感は　いつも正しい
至今我也没成为赛丽艾期望的魔法使
現に私は　いまだにゼーリエが望むほどの魔法使いにはなれていない
那个…
あの…
不合格
不合格だ
回去
帰れ
可以告诉我原因吗
理由を聞いてもいい？
你对我的魔力感到恐惧
今もお前は　私の魔力に恐怖を感じている
你很清楚自己的能耐
自分の身の丈が　よく分かっているんだ
你想象不出自己成为一级魔法使的样子吧
一級魔法使いになった自分の姿がイメージできないだろう
在魔法的世界中
魔法の世界では
无法想象的就无法实现
イメージできないものは　実現できない
这是基础中的基础
基礎の基礎だ
回去
帰れ
不合格
不合格だ
芙莉莲
フリーレン
你也想象不到自己成为一级魔法使的样子啊
お前も一級魔法使いになった自分の姿をイメージできていないな
但你不合格的原因  和其他考生不一样
だが　他の受験者とは　異なる理由だ
你根本不觉得我会让你合格
お前は私が合格を出すとは微塵も思っていない
这是事实吧
事実でしょ
给你个机会
一度だけチャンスをやる
说个你喜欢的魔法
好きな魔法を言ってみろ
变出花田的魔法
「花畑を出す魔法」
芙拉梅教你的魔法吗
フランメから教わった魔法か
真是无聊
実にくだらない
不合格
不合格だ
哦
そう
被戏弄了却丝毫不还嘴吗
愚弄されたのに　食い下がりすらしないのか
你这样的魔法使能打败魔王  真是难以置信
お前のような魔法使いが　魔王を倒したとは到底信じられん
又不是我一个人的功劳
私 1 人の力じゃないよ
辛美尔  艾泽  海塔  还有我
ヒンメル　アイゼン　ハイター　私
缺少任何一个都不行
1 人でも欠けていたら　倒せなかった
托同伴的福吗
仲間に恵まれたか
运气真好啊
運が良かったな
是啊
そうだよ
运气真的很好
運が良かった
辛美尔
ねぇ　ヒンメル
为什么让我加入
どうして私を仲間にしたの？
因为我在找强大的魔法使
強い魔法使いを探していたからね
强大的魔法使  王都满地都是吧
それなら　王都にいくらでもいるでしょ
不用特地找我
私じゃなくてもいい
我觉得只有你可以
君がいいと思ったんだ
为什么
何で？
芙莉莲  你或许不记得了
フリーレン　君は覚えていないだろうけれども
我之前见过你一次
昔　僕は一度だけ君と会ったことがある
嗯  完全没印象
うん　全然覚えていない
也是啊
だろうね
小时候在森林采药的时候我迷路了
子供の頃　森に薬草を採りに入った時　道に迷った
我在夜晚的森林中迷路了很久
長い間　夜の森をさまよって
人生第一次感受到了孤独
人生で初めて孤独を味わった
我还以为再也回不去村子了
もう二度と　村に帰れないかと思ったよ
那时  有一个精灵告诉了我人类村落的方向
その時　1 人のエルフが　人里の方向を教えてくれた
真的只是告诉我方向
本当に方向を教えるだけで
鼓励的话一句也没有
励ましの言葉一つ口にしなかった
在小孩子眼里
子供心に
那是多么冷漠的一个人啊
何て冷たい人だと思ったよ
不知是感受到了我的不安
僕のそんな不安を感じ取ったのか
又或只是一时兴起
それとも　ただの気まぐれだったのか
你给我展示了变出花田的魔法
君は　僕に「花畑を出す魔法」を見せてくれた
我觉得那好漂亮
キレイだと思ったんだ
生来第一次觉得魔法是如此美丽
生まれて初めて　魔法がキレイだと思った
当然这只是偶然
きっと　これは　ただの偶然に過ぎないことだけれども
但让我和辛美尔他们相遇的
ヒンメルたちと出会わせてくれたのは
正是老师教我的无聊的魔法
師匠が教えてくれた　くだらない魔法だよ
而且  赛丽艾
それから　ゼーリエ
你或许打算以同样的理由让菲伦不合格
フェルンも同じように不合格にするつもりだろうけれども
但你应该不会这么做
多分　それはできないよ
那孩子远超你的想象
あの子は　ゼーリエの想像を超えるよ
人类的时代到来了
人間の時代がやってきたんだ
什么叫「远超想象」
何が「想像を超える」だ
看到我的魔力就站住不动了
私の魔力を見て立ちすくんでいる
和其他考生没有任何区别
他の受験者と何ら変わらん
等等  你在看什么
待て　お前　何が見えている？
在摇晃
揺らいでいる
你叫菲伦吧
フェルンとか言ったな
你当我的弟子吧
お前　私の弟子になれ
诶  不要
え　嫌です
我没有坏心思
悪いようにはしない
我能带领你到更高峰
私なら　お前を　より高みへと連れていける
至今没有魔法使到达的高峰
いまだかつて　魔法使いがたどり着いたことのないほどの高みへ
这和能否合格有关吗
それは　合否と関係があるのですか
可能有
あるかもしれない
这样啊
そうですか
赛丽艾大人
ゼーリエ様
菲伦
フェルン
赛丽艾肯定会和你说很多
ゼーリエが　いろいろと言ってくると思うけれども
你没必要答应她的请求
要求をのむ必要はないよ
就像我  无论说什么赛丽艾都不会让我通过考试
私がゼーリエに何を言っても不合格になるように
而菲伦你  随便说什么都能合格
フェルンは何を言っても合格になる
因为赛丽艾的直觉一向很准
だって　ゼーリエの直感は　いつも正しいから
我是芙莉莲大人的弟子
私はフリーレン様の弟子です
是芙莉莲出的主意吧
フリーレンの入れ知恵だな
错过一个有潜力的魔法使  我还没蠢到那个地步
私は有望な魔法使いを見逃すほど　バカじゃない
你合格了
合格だ
本字幕由北宇治字幕组制作  仅供交流试看之用
招募翻译、时轴、校对  招募群：232487445  欢迎大家加入！
下一个
次
是的我很好
And I'm alright
以后也是
I'll be alright
是的  我能听见
Yeah I hear you
我在意着你
I care about you
轻风挑逗着四散的发丝
伸びた髪を風がからかってる
一切都有意义
全部意味があるよ
即使是那些停滞不前的日子
立ち止まった日々も
如今才幡然醒悟  追随着你的脚步
今さらわかってあなたに追いついたよ
看吧  如果不是这双眼睛
ほら　この目じゃなければ
就不知道为什么
見えなかったものが
看不见的东西会如此增加
どうして溢れてく
至少  我想见你  这句话如鲠在喉
せめて　会いたいよ　なんて言わないから
那  仅限今天  我可以偶尔想起你吗
ねえ　今日だけは　思い出していいかな
所以说
だから
如果能和你重逢
あなたと　また巡り逢ったら
我应该会选择不再迷茫的当下吧
もう迷わない今を選ぶんだろう
无论你在哪里  都想看见你的笑容
どこにいても　笑ってみせて
闭上眼睛也一直如此
目を閉じればいつも
即使世上从无绝对
絶対なんてなくても
心意也总会传递到你身边
いつでも届いているから
就算流下泪水也无所谓  黎明一定会来临
その涙だって大丈夫　きっと夜が明けるよ
我为回家的你轻哼一首摇篮曲
I'm whispering our lullaby for you to come back home